---
title: 从大城市到小城市，我的职场生涯
date: 2011-11-14 19:42:24
tags: 
categories: 随笔
---

从上海**逃离**已经有大半年了，现在的工作还算可以，但是心中似乎总觉得我不应该安于现状，所以时常在夜深人静的时候思考自己以后的**职业道路**，却又往往越想越乱，最近在论坛上看了许多人技术人的职场生涯，我也颇有感触，每个人的成功都是不容易的，看似风光的成功，背后不知有多少泪水和汗水,看看他们的职业生涯我也渐渐的理出了一些思绪。
<!--more-->
我07本科毕业，在大学里除了**C++**及个别课程大部分是混过来的，还好的是除了一个物理实验，基本上没有挂科。四级也在图书馆苦学了一个月之后，奇迹般地过了。一毕业在家待了没几天，我就到了上海，之所以去上海是因为我姐在上海，没有租房和吃饭的压力。我最早的打算是应聘c/c++类的职位，因为我唯一拿的出手的成绩就是c++学的还不错（相对其他人），但是到了八万人体育场我就被人山人海的场面震撼了，一股巨大的压力扑面而来，结果可想而知，我掌握的这点东西根本达不到实用的标准，人家都要有经验的，后来又去了几次招聘会，都失败而回，当然在招聘会上也不是一无所获，最起码我知道了那些东西是人家要的，我也有了学习的方向。同时，我性格上的缺点也暴漏了出来：不够坚定。

因为我看到招聘java的似乎比c++的多，我就起了**转学java**的念头，网上下载了教程，又专门去买了本教程，就开始了学习java的路程，因为有c++的基础我学java很快，事实上大部分是相通的，很简单一看就明白，不同的就是类库的那些，但是我学这些也并非持续不断地，期间我也有去投简历去应聘，但是都没有找到合适的，有次甚至找一个视频服务销售的工作，但我就干了一天就闪了，我不是做销售的料。这里要说一下，我住在我姐姐开的一个电脑维修店里，店里有一个维修的师傅，年龄很小，比我小4岁，白天的时候我就和他一起开店，同时我也学到了许多电脑硬件和网络的知识，至今那段经历还影响着我，甚至说是我入行的基础。顺便说一下，我姐的那个店每月的营业额每月大概6、7k，但是除去房租4k多，工资，每个月基本上不赚钱，甚至赔钱，所以后来那个店也关了门，我也“失了业”。同时我学java也算**入了门**，改编了一个c++版本的**打砖块游戏**。于是我又去应聘，却让我又一次失望了，还是经验问题，我不善于说谎，总希望自己的诚实能打动对方，而且我学java时间不长，又急于求成，基础不牢，在大上海没有那个公司愿意花时间去培养一个**没经验**的人。同时学习的过程也暴露了我性格上的又一个缺点：懒散，自我约束力不够强。

08年经济危机，it行业受到了不小的冲击，工作更加难找了，直到08年12月份，我进了一家很小的公司，只有不到10个人，工资只有1.2k多一点，主要的工作是**电脑维护**。事实上我进了那家公司才知道，那家公司主要业务是电子商务，也就是淘宝上买电脑产品。根本没有这方面业务，需要自己去开发市场，于是我和另外一个新来的很悲剧的去附近小区发传单，而我们的主要宣传口号是免费维护电脑，当时是我写的宣传单，并制作了一个静态的网站，呵呵，我也是在那个时候接触到域名空间的概念。之后这家公司又搞了投影仪的销售，我和另外一个负责调试安装。我干了几个月我就辞职了，最后几天的工资我也没要，因为业务少，每天没啥事，我也没好意思要那几天的工资。于是我又待业了。

直到09年5月份我才又重新找到工作，职务是企业**网管**，具体一点说就是打杂的，这也是我工作时间最长，学的东西最多的一份工作。修电脑，布网线，修打卡机，上进销存系统，装修办公室，集团电话设置，设计名片，搭建和管理域控制器，**修改网站代码（php）**，建立web服务器，使用旧电脑做软路由、搞负载均衡、iptables，**seo优化**，传真服务器等等。因为公司就一个网管，这个都需要我去搞定，好多我根本没接触过，我就在网上**不断地找资料学习**，不断地克服各种困难，这个过程是快乐的，我很喜欢学到东西，克服困难后的那种成功的喜悦感。随着公司人员的不断流失，流动，我知道我在这个公司的也算到日子了。和许多人带着一身怨气离开公司不同，我走的时候有几分不舍，毕竟在这个公司我付出了很多，学了很多。走的时候我工资1.8k，没有综合保险。

一个月后我找到了新工作，名义上是**运维**，实际上兼着网管工作，工资大概2.8k多。这家公司是家外资公司，总总司在韩国，上海公司主要负责网站的开发维护，机房在美国洛杉矶。我每天的工作很清闲，就是做做流量报表，cpu，硬盘的状态报表，帮人装个机器什么的，比之前的那家轻松了很多。除去吃饭，每月能有2k的余留，算是能存下钱了，这里要说一下来上海2、3年基本上没存钱，每月能吃饱饭就算不错了。就这样我就平平淡淡的工作了几个月，然后我意识到这样不行啊，技术上没长进，以后的职业发展没前途。于是我又改变了我的目标，准备**学习php**，php之前也接触过，改网站后台的时候学了一点，但是最多能看懂代码，却做不出东西来。就在我下定决定并一条道走到黑的时候，一件事的发生又改变了原来的计划，因为过年了...

过年回家，休息两周（放假+年假+请假），家里安排了几场相亲，但我心思未定也不了了之。心思未定的原因是家里想让我回来找工作，尽快把终身大事搞定了，这几年在上海由于没钱，没好意思找gf，虽然有过几次暧昧，但是我看不到希望，所以....。正好亲戚给我了一个信息他们厂里招人主要招有erp经验的，我虽然没用过真正的erp系统，但也搞过进销存。于是我抱着试试的态度给他们发了一份简历。之后就回上海了，刚到上海没两天，那边打来电话，你来面试吧，于是我又请了三天假，**回家**面试了，面试很简单，运气也不错，通过了。于是我匆匆的辞了上海的工作就回来了。

这是一家国企的分公司，制造行业，有占地500亩的工厂。总体感觉来说在我老家算是中大型企业，进去也算是比较体面的事儿，刚进去的时候说是要上**SAP系统**，我们新招的几个负责跟进整个项目，其实就是反馈一下每日的进度，那些需要整改，今天有什么新的进展。期间有总部过来的关键用户作为我们这里的顾问为我们培训。

SAP是个很庞大复杂的系统，刚开始很难理解，但是一旦入门就容易多了，其实学起来并不难，关键是弄懂流程较为复杂。就这样我跟到了7月份，之后项目结束，我们正式定岗，我属于企管部，由于我之前表现出来较高的电脑水平，部门的领导给我定岗为IT专员，其实工作的性质也类似网管，平时就是修修电脑，修修监控，备份数据，技术支持，同样也基本上是我一个人专职。顺便说一下，我家乡是个四线小城市，压力比大城市小很多，现在的工资是2.5k左右，交三金。

到现在我已经工作大概大半年了，但是我又开始迷茫了，同样的我对我未来的职业发展道路充满着担心，所以我这些天看了许多朋友的发展历程，也挺有感触，我也认真思考了一下，给自己总结了几条道路：
* 继续这个网管，提高管理水平，以后可能较大的发展就是，资历有了，工资涨了，部门扩张了，也许能当个中层领导。
* 系统集成方面，继续朝这个行业发展，原因是我一直接触从服务器、网络、监控的东西，从这方面入手比较方便。
*  SAP方面，这是我今年初才有的想法，因为我查了一下sap的情况，发现SAP顾问的工资很高，而且是按日结算的，我可以朝开发方面发展，或实施方面发展。

所以现在也请各位朋友和老师指点一下，哪个发展方向好一点，有更长久的职业道路，更有前途和钱途。

注:现在貌似阴差阳错的走上了前端之路，希望自己坚持下去！ @2017