---
title: 我在厦工的IT生涯
date: 2012-12-27
tags:
categories: 随笔
---

从上海逃离已经有两年了，心里也从最初离开时的患得患失，到初入厦工的满怀欣喜，到现在的平静而充实。
<!-- more -->

很幸运现在的工作正好和大学所学专业相关，也正好是我所喜欢的工作，都说**IT**是一个很辛苦的行业，多数的时候只能在幕后**默默的付出**，每天交流的对象是冷冰冰的显示器，得不到鼓励和赞美，似乎如盘底的洋葱永远在扮演着配角戏，其实作为IT男的我有着自己的满足与快乐，每当轻描淡写的帮同事解决一个困扰许久问题候，得到他钦佩的惊讶声时，心里的成就感油然而生，每当这时候我总是装作好像武林第一高手随手打发了几个小毛贼的姿态，挥一挥衣袖，淡定的擦拭一下十字螺丝刀，揣进口袋，然后转身离开，如果这时候有夕阳的话，我想我的背影一定拉的很长很长……
当然，以上情节只是属于我的小小幻想，实际情况是：
> “王亮吗”
“嗯，我是，您是哪位”
“我是XX部门XXX”
“嗯，什么问题？”
“我网络坏了”
“网络坏了？你上不了OA了吗？”
“能，电脑打开东西很慢”
（亲，您那不叫网络坏了，好吧！电脑慢和网络慢是两回事。）
二十分钟后…
“哇，高手就是高手啊，电脑快多了”
“嗯…，这个实际上很简单的，不过也就刚开始快点，用一段时间，系统垃圾和后台程序运行的多的话还是会变慢的。”
“行，太谢谢你啦！改天帮你介绍女朋友。”
“呵呵，不客气，那啥，我先走了，有问题打我电话啊。”

这样的桥段也许每天都发生，也许都是琐碎的小事儿，但我每天却都乐在其中，正如某心理学家讲的帮助别人总能获得心理上的满足感，会使自己变得快乐起来，所以，尽量去喜欢自己的工作吧，如果你只是把它看成一件每天不得不完成的事情，你就体验不到完成工作的满足感，何必让自己在八小时中烦躁的度过呢。

当然，我也不是没有烦的时候，也会遇到一些自己并不太喜欢的工作，甚至总喜欢找些借口拖延，这时候我就给自己一些鼓励，如果工作总是顺顺利利那多没挑战啊，自己永远停留在原地，永远不会进步，工资永远不涨，想出去旅旅游都不能跑远了，反正还年轻，总得经历一些不同的东西，这是多好的一个学习机会啊，“放心吧，我看行！”，呵呵，实际上证明我所担心的某些烦恼并不存在，万事开头难而已，而我也在这种新的挑战和机遇中不断的成长，不断的提高，不断的长胖。

写到这儿，时光似乎又倒退回到了前几年，那一年，我刚刚毕业，那一年，我和厦工素不相识。我07年毕业，计算机专业，学的不好不坏，毕业之后就去了**上海**，当时知道就业难，一开始却没太担心，但是到了八万人体育场应聘时我就被人山人海的场面震撼了，两条如长龙般的队伍，似乎看不到边，一股巨大的压力扑面而来。合适的职位少的可怜，**竞争**激励的异常残酷，结果可想而知，我的信心几乎被击溃。后来慢慢还是找到了工作，基本上也是有苦有乐，就这样在上海待了三年多。

直到2011年春节放假回家，听说厦工在招聘，正好我也想**回家发展**，就怀着一丝忐忑、一丝希望在网上投了一份简历，假期很快过完了，正月十五我又回到了上海，本以为这次机会已石沉大海，没想到几天后的周末我正在公园里晒太阳，突然接到一个来自焦作的电话，一位姓王的女士通知我去面试，天啊，我回去吗，那么远，还要转车，很麻烦啊，纠结了半分钟，还是觉得机会难得，还是回去吧，正好住的地方对面就是火车票代理点，刚过年工作似乎不是很多，顺利的请了假就又回来了，结果当然大家都知道了，一切似乎来得那么突然又那么及时。2011年2月19日，我满怀希望和忐忑坐上了回家的列车，2011年2月28日，我满怀激情和热血再次坐上了回家的列车，而这次是真的回家了，那天，大雪纷纷，如梦似幻。

初入厦工，第一感觉是厦工很大，车间很大，光从办公室走到车间都要花费一段时间，和以前的在办公环境完全不同，似乎又回到了学校的感觉。熟悉了几天厂里的情况，我们新招的几个就被分配进了新成立的**SAP项目组**，负责项目的跟进反馈。SAP是个很庞大很复杂的系统，刚开始很难理解它的模式，后来跟着项目组老师和关键用户学习，慢慢的也就能上手了，其实学习来并不难，关键是要弄懂业务流程，项目组的主要任务就是重组和优化现有的流程使之效率更高、更科学。就这样一直持续到7月份，我们正式定岗，可能是我之前表现出了较高的计算机水平，我被定为企管部IT专员，这也正合我意，不是吗？

不知不觉就写了这么多，我来厦工不知不觉也近**两年**了，收获了很多，遇到了很多很好的同事，很好的领导，他们教会了我做人的哲理、做事的道理，相比两年前我自认情商提高了不少，工作经验也是获益良多。当然也做了一些幼稚可笑的事儿，领导和同事也很大度的原谅了我，现在想起来这也未尝不是我的一份**财富**。

又一个冬季来临了，走在厂区的道路上，却听不到那熟悉的轰鸣声和电器之音，似乎整个厦工蛰伏了起来，但是用心倾听，你似乎听到那依然有力的心跳声，不断的变得强壮，静静地等待着春天的来临。

最后，借用一首最近流行的歌曲结个尾吧：我在这里欢笑，我在这里活着，我在这里祈祷，我在这里寻找，在这儿我能感觉到我的存在，在这儿有太多让我眷恋的东西，在这儿我追逐着我的梦想，厦工，厦工。

