---
layout: w
title: 我的三观
date: 2014-6-10 20:35
tags: 
categories: 随笔
---

曾经数次在上班的路上构思该怎么写，却是大都遗忘。

每个人的三观并不是一出生就有的，实际上从小到大每个人的三观都在分分钟刷新着，特定的时代、成长环境、教育环境等等造成了三观的相似和个性的差异。

就我而言，**出生在80年代**、神奇的中国大地的中原地带的北方的一个产煤的小城市的一个小村庄里一个有点贫苦的家庭里。从**记事**起那时候的玩具是泥巴和沙子，那时候对于我来说我的世界就是沙子堆成的城堡，**只要有沙子我就能创造一个世界**。
<!-- more -->
稍微大了一点到了**上学**的年龄，那时候我们村好像没有幼儿园，直接上的学前班，然后上小学，那时候我胆小了，甚至我怎么去上学的都有点莫名其妙的，只依稀记得那时候学校刚建好，我跑去玩，正好赶上开学的时候，然后有个老师就把我拉进教室了，到了教室我胆小的只敢傻傻的站在，直到老师让我坐下，于是就这样上了小学一年级。那时候我的**世界**大概就是学校和家吧，甚至觉得从我家到现在的师专都是**很遥远的距离**。也许在别人的世界里还有变形金刚和红白机，甚至有游戏厅。在我的世界这些只是传说。

然后呢，就到了**初中**吧，学的东西有了一定的深度和广度，知道世界上还有乌拉尔山、乌拉尔河、黑海里海高加索，但实际上这些地方对于我来说也仅仅是需要记忆的文字而已，世界对于我来说仍然仅限在有限的地方，**太行山就好像世界的边缘**。

慢慢的一直不太开窍的脑袋开了一点点窍，知道了一些其他事情。这个世界的构成好像很复杂，有分子有原子，有细胞，有蛋白质，有动物，有植物，有人类亦有其他生物。当然那时候的并没有觉得惊讶，也从未思考过这是怎样的神奇，只觉得世界本该是这样。

**高中**的时候也许是这辈子学识最丰富的时候了，那时候上知天文下知地理，仿佛**世界一下变大了**，也会惊叹一下原来天上的星星都是巨大无比的恒星天体。噢，那时候学到了哲学，至今许多人认为这只是一门可有可无的选修课，但实际上哲学和科学一样都是探索这个世界的手段而已，而哲学往往比科学更快更远。当然，那时候的政治教育肯定都是唯物主义，只相信这个世界是物质的，是科学可以解释的，视一切传统思想为封建迷信。

顺便说一下，高中的时候视野确实开阔了不少，毕竟那时候班里好多城里娃。知道了有种超薄随身听叫sony，知道了backstreet boy，westlife，还有吐字不清的周杰伦。那时候还喜欢踢足球，知道有种比赛叫世界杯。看了很多武侠小说，很羡慕主角的各种奇遇，恨不得自己也能练出内功来。貌似还有很多很多。。。

大学的时候才第一次坐火车，一开始很兴奋，再后来很累，再后来后悔选个离家那么远的学校（可见当时是多么无知）。

**大学**里的生活很自由，很懒惰。以学习计算机的名义开始疯狂的喜欢上玩游戏（暗黑破环神），后来还看小说，可以说是最早的**网络小说**阅读者，虽然这些小说现在看很幼稚，但不得不说确实极大的丰富了知识，也直接或间接的影响了三观的形成。

当然那时候也去**图书馆**看书，最喜欢去五楼社科阅览室看杂书，好像还记得有南环瑾大师（传统文化的宗师级人物，精通儒释道）的一些著作。不过看的也是流水观花，不求甚解，只是对其中有些玄之又玄的东西感兴趣（看武侠小说看的），万一是什么神功呢。实际上，其实有些养生的东东貌似挺有道理，记得有一篇关于练剑与看花，很有意思。

也许就是经过各种课本知识、课外读物 、人、事的影响吧（包括网络文化的洗礼），慢慢三观形成了（还有好多，懒得写了，直接春秋笔法了）。

我的世界观：这个**世界是物质的**。所谓道生一，一生二，二生三，三生万物...，道可以理解为大爆炸的那个奇点。

我的人生观：借用一句诗，人生得意须尽欢、莫使金樽空对月。但不是享乐主义，而在于在什么事情当成是享乐，有人觉得吃喝玩乐是享乐，有人觉得探索宇宙是享乐，有人觉得权利就是享乐，有人觉得美色即使享乐，在我认为**简单的、身体健康的、能看看书、不担心饿肚子的生活便是享乐**。

我的价值观：存在即合理，**任何事物都有两面性**，即善恶，光暗，阴阳，利弊。。。。。我不认为中医、相面、算卦、风水就一定是迷信，存在即合理，能流传下来就说明有一定价值，就拿风水来说完全可以说是环境学、建筑学、园林学等学科的综合运用。每个人、每件东西都有他的价值，而价值的大小或者说是否有价值决定于存在的环境、情境、对谁。比如100万对于帝都的人民来说可能就价值一个客厅，可以对于我们小城市来说价值的就是一套房子还带装修的。

写着写着就变成这样了。以后有时间有想法再完善。。。。