---
title: 蜀游记--从乐山到峨眉--洛带--归来
date: 2012-6-8 13:31
tags: 游记
categories: 随笔
---

下午又经过了一番周折，我们到了下一站——乐山。到了**乐山大佛**，好像都5点多了。
<!-- more -->
这里还有个插曲，我们本来想通过后门进去（当然买过票了），结果太晚了后门关了门，某人想扒铁栏杆进去，却不想栏杆上涂满了黑色的油，于是乎悲剧发生了。当然虽然我也有这个冲动，却先用手指头试了试栏杆，还好没中招。对乐山大佛管理人员的无耻手段表示谴责，你好歹挂块标志啊！从正面进去的时候已经没啥人了，我们还是很幸运的，总是歪打正着的在没什么人的时候去游玩。


总的来说除了大佛，其他貌似没啥可玩的，当然也可能是我们玩的匆忙没发现更多的美，不过网上一段关于巨型睡佛的描述挺特别，“下面的塔，犹如勃起的阴茎，更是栩栩如生……”，呃，貌似没看到。
    
大佛很大，高71米，光头差不多15米高，从侧面看，不知道为什么，我总感觉佛的表情**很萌很纯真**。当然这也许就是佛所讲的众生相，心纯真，所以看到的佛很纯真。到了佛脚下，总得抱抱佛脚吧，虽然佛脚下写着“请勿攀爬”，但佛曾经曰过：色即是空空即是色。我想四大皆空的佛来说应该不会介意我们摸摸它的脚背来表达我们对佛的虔诚之心吧。
    
回到乐山市区的时候已经夜幕降临，但是市区却是灯火通明，很是一番繁华的景色。找了个宾馆，价格不贵装修的却不错。晚上在一个叫张公桥的地方吃了一顿某人叨念许久的火锅，顺便感谢一下瑞瑞的同学的热情招待。

第二天一早，也就是5月4号早上，我们又从西坝汽车站坐车前往**峨眉山**，一路顺利，到了峨眉却也不早了，背包寄存在了报国寺车站，价格还不贵。经过了个小小的波折，坐上了直接通到万年寺停车场的观光客车。

 峨眉山是四大佛教名山之一，是四大菩萨之首**普贤菩萨**的道场。但是许多人知道它却源于还珠楼主的蜀山剑侠传和金庸笔下的峨眉派，在小说的笔下峨眉山是一座秀丽婀娜的仙山，山上云雾缭绕，宛如仙境。事实上，的确如此。

刚下车，穿着短袖有点冷，天也阴沉沉的，但是游玩的人还是不少。峨眉山很大，我们想游遍那是不可能了，本想去金顶看看的我，也只能期待下一回了。也许是爬过青城的原因，也许是对于不能去金顶有点失望，我并不是很兴奋，只是随着大流往上走，中午的时候，我们到了万年寺，但是我却没进去寺里，我没进去的原因有两个：第一门口有个导游正在卖力的解说着烧香拜佛的规矩和好处，最后忽悠大家赶快去买香；第二门票10元。我一向对佛是存在好感的，虽然我不信仰佛，我却尊重佛。但是这样充满铜臭味的商业做法，很令我反感。

在那一瞬间我很失望，所以索性便不进去了。在这里我告诉大家一个便宜法门，如果你是个绝对的无神论者，那么不拜也罢，如果你对于神佛在信与不信之间，又不想去烧香去给香火钱，你可以在心中默念“我是xxx，来自xxx,今日特来拜您，望您保佑我全家幸福，工作顺利...”，佛神通广大，只要你心诚，你的愿力一定能传达给佛祖。

峨眉山的猴子是很有名的，大家都有想去看看，时间已经过了晌午，这会儿天也晴了，阳光透过树叶照进小路，山峰上的雾气却没有散去，**青山、绿树、白云**，似乎真有仙人隐藏在那山峰之后。弯弯曲曲的小道上，行人不断，今天不是周末，竟然也有不是年轻男女游玩，比如前面似乎有3男3女结伴游玩，时而驻足而观，时而嬉笑打闹，也为山间增加了一抹亮色。路边有买水果的，有桑葚、有樱桃、有菠萝，还有雪莲的，脆脆的，很有水头。当然尽然去猴区，路边卖猴粮的不少，就是玉米粒儿，很小的一袋，5块钱。值得一提的是，路边的风景很好，水特别清澈，有种想跳进去洗个澡的冲动，不过水很浅，只能洗把脸了。走了很久终于走到了猴区，据说猴子比较泼，还会抢食，路上顺手买了个竹竿子，以防万一。也许已经过了他们的午餐时间，看到的猴子不算很多，长的都很小，动作极其灵敏，显然已得峨眉武术之精髓。

晚上回到成都的时候，我们在**文殊坊**附近找了家宾馆，本来还想在文殊坊吃小吃呢，但是太晚了，基本上所以的店面都打烊了，只好在附近找了一家串串香的小店，店名很恶俗叫厕所串串，好像网上也有这个很雷人的照片，味道还可以，价格也不贵。

5月5日是我们留在成都的最后一天，今天要去的地方是**洛带古镇**，虽然成都附近古镇有好几个，最近的好像就是洛带了，为了不错过赶火车的时间，只能去这个了，倒了几趟车，终于11点多的时候才到了地方。这是一个集旅游、商业、休闲、美食于一地的小镇，据说因蜀国刘禅的玉带落入镇边八角井而得名。说是小镇，真的很小，就一条街几个巷子，一会儿便能逛完。一进去便是各种特色的小吃，大饱眼福，大饱口福，顺便说一下啊，那边有个叫**勾魂兔头**的小店，那个兔头太好吃了，如果拍个纪录片叫舌尖上的洛带的话，这个必须上榜。除了小吃，还有许多特色商品，如衣服、饰品之类的，当然，还有美女。

当然，无论如何，在短短的几天内我们是无法把四川的美景逛完的，但是此行却给我们留下了美好的回忆。

后记：此行我们四个人去的成都，我们都是爱旅游的人，我们也珍惜每次玩的机会。出去玩并不是简简单单的事情，每个人都为此行贡献出自己的一份力。特别感谢小蝶，她是一个好管家，是她组织了此次旅游，是她把此行的所有花费明细记录的清清楚楚，明明白白。感谢虎子，我们的活地图，道路的指引者，是他每次在我们不知道该怎么走时勇敢的问路、问车。感谢瑞瑞，是她事无巨细的策划了所有要去的景点，甚至连成都未来几天内的天气情况都有，是她预订了旅店，免去了我们的后顾之忧。最后，还有我，不过我很惭愧我几乎无所事事，也许我唯一的贡献就是演示了兔头的普通吃法和文艺吃法。

后记：既然标题起名为蜀游记，那么肯定要和西游记有所关联，西游记师徒四人，我们也是四人，想想自己是西游记中的谁？